En mi pueblo le decían
"El juego del calamar".
Le decían así porque el juego
tenía forma de calamar.
Las reglas son simples.
Los niños se dividen en dos grupos:
el ataque y la defensa.
Cuando empieza el juego, la defensa
puede correr dentro de los límites...
...mientras que el ataque
fuera de la línea puede saltar en un pie.
¡Tu mamá!
Pero si un atacante atraviesa la cintura
del calamar y supera a la defensa...
...podrá caminar libremente en dos pies.
El inspector secreto.
Por alguna razón,
le decíamos "el inspector secreto".
Después de prepararse
para la batalla final...
...los atacantes se reúnen
en la entrada del calamar.
Vamos.
Para ganar, los atacantes...
...deben tocar el pequeño casillero
en la cabeza del calamar con el pie.
Si el defensor te saca
de la línea del calamar...
...mueres.
Así es. Mueres.
¡Hurra!
"Hurra".
Cuando das el toque ganador,
gritas: "Hurra".
Y, en ese momento, sentía
que el mundo entero me pertenecía...
...eufórico.
EPISODIO 1
LUZ ROJA, LUZ VERDE
¿Qué es esto? ¿Es para mí?
¿Recuerdas
que hoy es el cumpleaños de Ga-yeong?
Sí.
No lo olvides y cómprale la cena.
Hoy en día,
con esto no puedes comer nada rico.
A Ga-yeong le encanta el pollo frito.
Cómprale pollo frito.
No puedo traerle pollo nada más.
Debería comprarle un regalo.
Dame un poco más.
No tengo dinero.
¿De qué hablas?
Te di todo el dinero que gané como chofer.
Cielos, ¿esos pocos billetes?
Ni siquiera alcanzan para pagar
los intereses mensuales de tu préstamo.
De todas formas,
no podemos pagarlo viviendo así.
Usemos un poco cuando haga falta.
Cielos.
¿Podrías dejar de hacer eso?
Deja los platos en remojo cuando termines.
Siempre dices que te duele la espalda
y ni siquiera ganas mucho.
A ver...
BANCO DAEHAN
INTRODUZCA SU CLAVE
CLAVE INCORRECTA
Debería ser mi cumpleaños.
Cambió la clave.
Tu mamá finalmente te desheredó.
Maldición.
CLAVE INCORRECTA
Maldición. ¿Qué clave puso esa anciana?
Prueba con su cumpleaños.
¿Su cumpleaños?
El de mamá...
¿No sabes el cumpleaños de tu mamá?
¡Maldito desagradecido!
¡Púdrete, idiota! ¡Ya sé!
Lo celebra según el calendario lunar,
así que cambia todos los años.
Idiota. No sabes nada...
Prueba la fecha lunar.
Maldición.
¡Maldición!
Oye. Cuidado.
La tarjeta se bloqueará
si vuelves a equivocarte.
Piensa bien. ¿Se te ocurre algo más?
Verificando... Por favor,
seleccione el monto que desea retirar.
¿Qué era? ¿Qué usaste?
Hoy. El cumpleaños de mi hija.
Vaya, la anciana
se preocupa más por su nieta que por mí.
Dios mío.
Línea Triple, el nueve, va segundo.
Rayo Seco, el seis, va tercero.
Jack Prince, el tres, va cuarto.
Se agranda la brecha con el líder.
Pasa la recta y toma la curva...
- Sí, eso es. ¡Número nueve!
- ¡Vamos! ¡Adelante!
- Jack Prince acelera...
- ¡Vamos!
- ...y alcanza a Línea Triple.
- Hwarang, el cuatro, mantiene el puesto.
- ¡Vamos! ¡Corre!
- Hwarang cruza la meta.
- ¡No!
¡Maldición!
¡Dijiste que el número nueve ganaría!
Ese estúpido idiota.
¿Cómo puedes perder
con un caballo tan bueno?
La apuesta
para la décima carrera está por cerrar.
- Repito.
- Date prisa, ¿quieres?
La apuesta
para la décima carrera está por cerrar.
Oye.
- ¿Qué estás...?
- ¿Puedes dejarme en paz?
¡Estoy pensando!
Muy bien.
Leyenda Baekil, el nueve,
está justo en el medio.
- El número seis se acerca...
- Bien.
- ...a los líderes...
- Bien, sigue.
- ...pero aún está lejos.
- ¡Corre!
- Se dirigen a la curva otra vez.
- Bien. Dobla.
- Bala Dorada y Rayo Loco, el ocho...
- Sí, dobla.
- ...van a toda velocidad.
- ¡Pégate a ellos! ¡Afuera!
¡Esperen! Alguien se acerca por fuera...
- ¡Es el número seis, Relámpago!
- ¡Sí!
- ¡Sigue ganando terreno!
- Seis y ocho, ¡vamos!
- ¡La brecha se achica!
- ¡Vamos!
- El número seis pasó al segundo lugar...
- ...y no se detiene ahí.
- ¡Vamos!
- ¡Tomó la delantera!
- ¡Relámpago lo logra!
- ¡Sí!
¡Vengan a mí! ¡Seis y ocho!
¡Lo logré!
- ¿De dónde salió el seis?
- ¡Oye, de verdad!
¿Qué dije?
¡Dije que hoy es el cumpleaños de mi hija!
8 de junio. Entonces, seis y ocho.
Son 4 560 000 wones.
Gracias.
Toma.
Cómprate un americano.
¿Y yo?
- ¡Recuperé el dinero de mamá!
- ¡Espérame!
¿Y el cajero?
APUESTAS FUERA DE PISTA
Papá te recogerá
en la puerta de la academia.
¿Qué? ¿Pollo frito?
Oye, elige algo más caro si quieres.
Escribe todo lo que quieras comer.
No.
No lo escribas en clase.
Hazlo en el recreo. ¿De acuerdo?
Muy bien. A las siete.
Adivina
qué te regalaré para tu cumpleaños.
Puedes esperarlo con ansias.
Te sorprenderás...
¡Oye, Gi-hun!
¡Hola!
¡Tanto tiempo!
Oye, Ga-yeong. Yo también te amo.
- ¿Qué?
- ¡Atrápenlo!
Permiso. ¡Voy pasando!
Lo siento. Niña, ¿estás bien?
Lo siento.
¡Alto ahí!
Espera. Un segundo. Déjame pararme.
Tengo dinero. De verdad.
¿Sí?
¿Y por qué huiste?
Porque...
...quería pagarles a todos juntos
para ahorrarles la molestia.
Cielos, qué trabajador.
¿Y? ¿Cuánto tienes?
Cuatro millones.
Por favor, toma esto por ahora
y pagaré el resto el mes que viene.
Niña, ¿estás bien?
Déjame ver.
Vamos, déjame ver.
Dios mío.
Qué dulce.
Debes haber comido muy bien con mi dinero.
Tenía dinero.
Acaban de ganar el seis y el ocho,
así que tenía dinero.
Oye.
¿Sabes por qué es tan fácil
que te sangre la nariz?
Porque hay muchos vasos capilares ahí.
No, por favor, no me mates.
Qué sangre sabrosa.
Tal vez tome un tazón
y prepare sopa de sangre esta noche.
Te pagaré.
Lo digo en serio. Pagaré.
Vaya, qué idiota.
No llores. Me haces sentir mal.
¿Cómo supo que soy blando?
Oye.
Ahora sécate las lágrimas...
...y pon tu huella dactilar.
Si no pagas el mes que viene,
te quitaré un riñón...
...y un ojo a cambio. ¿De acuerdo?
¿No te gusta?
No es eso. Sí, entiendo.
- Aquí.
- De acuerdo.
Necesito una almohadilla de tinta.
Ahí está. Almohadilla de tinta natural.
¿Cómo?
Claro, sí.
Sí, justo ahí. Bien.
RENUNCIA A DERECHOS FÍSICOS
Buen trabajo.
Tienes un mes. Cuídate.
Espera.
Bueno, lo siento...
¿Me prestas 10 000 wones?
En serio... maldito...
VENTANILLA CERRADA
Disculpe.
Disculpe...
...¿podría devolverme los 10 000 wones?
LA DIVERSIÓN NO TERMINA
MÁQUINA CAZAPELUCHES
Maldición.
¡Vamos!
Bien. Eso es.
¡Maldición!
Señor...
...siempre falla porque elige sin pensar.
¿Eres bueno?
Eso es. Bien.
Sí, eso es.
¡Buen trabajo!
¿Esto?
Me picó un mosquito enorme.
Los mosquitos hoy en día son muy malos.
Papá, puedes meterte en peleas...
...pero que no te golpeen.
Lo siento, cariño.
Quería comprarte algo más delicioso.
Está bien.
Fui a un asador con mamá y mi padrastro.
¿Comiste filete?
Ya veo.
Pero creo
que el tteokbokki es mucho mejor.
Mamá no me deja comer esto
porque es comida chatarra.
Come.
Por cierto...
...Ga-yeong,
te traje un regalo de cumpleaños.
¿Sabías que hoy en día
hay muchas mujeres en el Ejército?
No habrá discriminación
entre hombres y mujeres en tu futuro.
Debes acostumbrarte a estas cosas.
Hasta tiene encendedor.
Oye, parece real, ¿no?
Pero creo que te meterás
en problemas de nuevo si mamá ve esto.
¿Sí?
Entonces, me lo quedaré
hasta que seas mayor.
Pero no lo uses para fumar.
Dejé de fumar.
Muy bien.
Me aseguraré de dejar de fumar.
Y, en tu próximo cumpleaños,
te daré un regalo increíble.
Te lo prometo, Ga-yeong.
¿El año que viene?
Piensa en el del año pasado.
Llegó rápido, ¿no?
El próximo también vendrá en un instante.
Papá.
¿Sí? ¿Qué pasa?
No importa.
Muy bien. Come más tteokbokki.
Disculpe, traiga más por unos 1000 wones.
Ponga muchas tortillas de pescado.
¿Por qué la trajiste tan tarde?
Está desabrigada.
Le dio sueño, así que tuve que cargarla.
Solo llegamos diez minutos tarde.
Dije que iría a buscarla en el auto.
Ya basta. Es su cumpleaños.
Mamá.
- Ya.
- Ga-yeong, baja.
La llevaré al ascensor.
Se va a malacostumbrar.
Mamá.
- Ga-yeong, baja.
- Dios mío. En serio.
Vamos.
Adiós, papá.
Entra.
¡Espere un minuto! Espere...
Oye.
¿Tienes un minuto?
No creo en Jesús.
No es eso.
Me gustaría darte una gran oportunidad...
Vengo de una familia budista,
así que deja de molestarme y vete.
Oye.
¿Te gustaría jugar un juego conmigo?
¿Qué eres?
¿Un vendedor?
Tienen todo tipo de tácticas de venta.
Veo lo desafortunada
que es tu situación...
...pero no tengo tiempo...
Jugaste ddakji alguna vez, ¿no?
Juega ddakji conmigo.
Cada vez que ganes...
...te daré 100 000 wones.
Espera, si volteo tu ddakji...
...¿me das 100 000 wones?
Pero cada vez que yo gane,
debes darme 100 000 wones.
Dejaré que empieces tú.
Estoy de muy mal humor hoy.
Si esto es una estafa,
te mataré hoy mismo.
Empezaré yo, entonces.
¿Qué color quieres?
¿No tienes dinero?
Dinero...
Puedes usar tu cuerpo para pagar.
¿Mi cuerpo?
¿Qué te pasa?
Serán 100 000 wones por bofetada.
Una ronda más.
Se abren las puertas.
¡Otra ronda!
¡Gané! ¿Ves eso?
¿Viste eso? ¡Gané!
Ven aquí. Trae tu cara aquí.
Suéltame, idiota.
Aquí tienes tus 100 000 wones.
Felicitaciones.
Bien.
Gané 100 000 wones.
Señor.
Puedes ganar mucho jugando así unos días.
¿Quieres intentarlo?
Oye, amigo.
¿Es una nueva estafa piramidal?
Pero te equivocaste de hombre.
No soy tan ingenuo.
Seong Gi-hun.
Hoy firmaste una renuncia
a derechos físicos, ¿no?
Nombre: Seong Gi-hun. 47 años.
Nivel de educación:
secundaria técnica Daehan.
Exempleado de Dragon Motors,
equipo uno de ensamblaje.
Renunciaste hace diez años
por reestructuración.
Inauguraste un restaurante de pollos
y un bar, ambos fracasaron.
Actualmente, eres chofer.
Tienes una hija de diez años
con tu exmujer, divorciado hace tres años.
En este momento, debes
160 millones de wones a prestamistas...
...y 255 millones de wones al banco.
¿Quién eres?
¿Cómo te atreves a investigarme?
No nos quedan muchos lugares.
Llámame.
Muy bien. Como sea.
# Sediento por la noche,
abro el refrigerador #
¿Bebiste algo hoy?
¡No!
No bebí ni una gota de alcohol,
pero estoy alegre.
¡Porque hoy gané dinero!
Gi-hun, ¿sigues apostando?
No aposté.
Gané este dinero de manera justa.
¿Y qué te pasó en la cara?
- ¿Ahora peleas?
- Oye, olvídalo.
¿Qué estará haciendo Sang-woo ahora?
¿Cómo le va en el trabajo?
Siempre está ocupado.
Está en un viaje de negocios.
Ese mocoso desagradecido.
Dile que me llame cuando llegue a casa.
Recuerdas, ¿no?
Gracias a mí,
entró a la Universidad de Seúl.
Lo llevaba
a la escuela cuando éramos niños.
Fue a la universidad
y consiguió trabajo gracias a mí...
...pero nunca me invitó un trago.
Deja de decir tonterías.
Toma esto y vete a casa.
No vayas a un bar. Derecho a casa.
Toma. Quédate con el cambio.
# Sediento por la noche,
abro el refrigerador #
Vale 12 000 wones, canalla.
# Una caballa salada
en el rincón de la habitación #
¿Tienes hambre? ¿Sí?
Toma.
Come esto.
Debes terminarlo, ¿sí?
Lo compré con el dinero
que gané por una bofetada.
# Tonto soy #
# Solo ver a mi madre me basta #
Toma. Es una mesada.
Tómalo.
Dios mío.
¿Volviste a apostar?
No lo hice.
Entonces, ¿qué te pasó en la cara?
¿Por qué no contestas?
¡No es nada de eso!
Espera, ¿le robaste esto a alguien?
No aposté ni robé.
Usé las manos, la cara
y el cuerpo para ganar este dinero.
Dios mío.
¿Compraste pollo frito para Ga-yeong?
La invité a cenar...
...y le di un regalo de cumpleaños
antes de venir a casa.
¿Te dijo algo?
¿Decirme qué?
Ga-yeong, su madre y su padrastro...
...se mudarán a Estados Unidos
el año que viene.
Y, en tu próximo cumpleaños,
te daré un regalo increíble.
Te lo prometo, Ga-yeong.
¿El año que viene?
¿Estados Unidos?
Sí.
Su padrastro consiguió
un nuevo trabajo en Estados Unidos...
...así que toda la familia se mudará allí.
Ya veo.
¿Cómo puedes comer ahora?
Tienes que recuperar a tu hija.
¿Cómo voy a hacer eso?
Eso se arregló
cuando firmamos los papeles del divorcio.
El joven de arriba
que sabe de leyes dijo...
...que si el padre...
...prueba
que puede mantener a su hijo...
...puede recuperar al niño.
Si ella se muda a Estados Unidos...
...se le olvidará cómo hablar coreano...
...y así les será difícil
hablar entre ustedes.
Te convertirás en un extraño para siempre.
¿Estás seguro...
...que puedes vivir sin verla?
Hola.
Soy...
...el tipo
que recibió tu tarjeta esta tarde.
¿Quieres participar en el juego?
Si deseas participar,
di tu nombre y fecha de nacimiento.
Cielos.
¿Seong Gi-hun?
Sí.
¿Contraseña?
Luz roja, luz verde.
Supongo que todos están...
...cansados.
¿Cuánto se demora...
...para llegar al lugar del juego?
¿Qué?
Cincuenta, cincuenta y dos...
...cincuenta y cinco,
cincuenta y seis...
Oye.
¿Qué haces?
No me hables. Me distraes.
Cincuenta... ¿Cuánto iba?
¿Estás contando la cantidad de gente?
Sí, así que deja de hablarme.
Y luego... ¿qué?
Espera.
¿Por dónde iba?
Mira allí. Hay 456 personas aquí.
Espera, fuiste el primero en llegar.
Y yo soy... ¿Qué?
Soy el último.
Eso también lo sé.
Solo cuento los números.
Mi médico dijo que contar números...
...es bueno para prevenir la demencia.
¿Por qué viniste si tienes edad
para preocuparte por la demencia?
Deberías estar comiendo
lo que te prepara tu nuera...
...y luego tirarte en el suelo
para disfrutar de tus nietos.
¿Y tus padres?
¿Comen comida fresca
que les prepara su nuera?
Verás, tengo los días contados.
¿Cómo?
Mi médico dijo...
...que tengo un bulto en la cabeza.
¿Un bulto?
Tumor cerebral.
¡Perra!
¡Oye!
Cielos.
No puedo creer
que te haya encontrado aquí.
Mira esos ojos.
Tu carácter no ha cambiado.
Pero, claro...
...no eres de las que retroceden
después de unos golpes.
Te alimenté, te di un techo,
hasta te enseñé mis habilidades...
...¿y me traicionas?
Ya me quitaste más de lo que te debo.
Si eso es cierto, ¿por qué huiste?
No me escapé. Me independicé.
¿Te independizaste?
¿Eres Yu Gwan-sun o qué?
Sal a ondear una bandera.
Claro.
Eres del norte, así que ondea
la bandera de Corea del Norte.
Ven aquí.
Esa cicatriz en el cuello.
¡Sí, eres tú, la carterista!
Devuélveme mi dinero.
¿Dónde está mi dinero?
¡Devuélvemelo!
¿Qué diablos?
¿Quién eres?
¿Quién diablos eres?
¿Yo? Bueno...
Soy Seong Gi-hun, de Ssangmun-dong.
Oye, Ssangmun-dong.
¿Sí?
No terminé con esta zorra.
Lo siento, pero yo también tengo
algo urgente que discutir...
...con esta muchacha.
Maldito.
¿Cuál es tu relación con ella?
Cielos.
Entonces, ¿cuál es tu relación con ella?
Es obvio que pareces un matón
que se aprovecha de chicas como ella.
¿Le dijiste que me robara el dinero?
- ¡Hijo de puta!
- ¡Espera!
¡Este matón intenta matarme!
¡Que alguien venga! ¡Necesitamos ayuda!
Ahí están.
¡Por aquí!
Tenemos a un matón y a una carterista.
Un matón y una carterista.
Me gustaría darles
una cálida bienvenida a todos.
Todos participarán
en seis juegos distintos por seis días.
Los que ganen los seis juegos
recibirán un gran premio en efectivo.
¿Cómo se supone que le creamos?
De repente nos duermen, nos quitan
los teléfonos y las billeteras...
...y nos traen a este lugar misterioso.
¿Ahora dicen que nos pagarán bien
por jugar unos juegos?
¿Esperan que creamos eso?
Tomamos esas medidas con renuencia...
...para mantener
la confidencialidad al traerlos.
Les devolveremos todo
cuando terminen los juegos.
¿Por qué llevan esas máscaras?
No revelamos los rostros...
...ni la información personal
de nuestro equipo a los participantes.
Lo hacemos para mantener la imparcialidad
de los juegos y la privacidad.
- Por favor, entiendan.
- No me creo nada de lo que dicen.
Nos atrajeron,
secuestraron y encerraron.
Inventan
todo tipo de excusas para ocultarse...
...después de tantos delitos.
Dennos una buena razón
para confiar en ustedes.
Jugador 218, Cho Sang-woo.
Edad: 46.
Exlíder del equipo dos de Inversiones Joy.
Desvió fondos de sus clientes...
...y luego los invirtió en derivados
y en opciones de futuro, y fracasó.
Pérdida actual: 650 millones de wones.
Jugador 107, Kim Mi-ok,
adeuda 540 millones.
Jugador 118, Oh Yeong-uk,
adeuda 1020 millones.
Jugador 322, Jung Min-tae,
adeuda 880 millones.
Jugador 119, No Sang-hun,
adeuda 1390 millones.
Jugador 369, Park Ju-un,
adeuda 900 millones.
Todos los que están aquí...
...viven al límite,
con deudas que no pueden pagar.
Cuando fuimos a verlos por primera vez,
ninguno confiaba en nosotros.
Pero, como saben, jugamos un juego...
...y les dimos dinero como prometimos.
Así que todos ustedes
confiaron en nosotros...
...y se ofrecieron a participar
en este juego por voluntad propia.
Les daré
una última oportunidad para elegir.
¿Volverán a sus vidas horribles
de ser perseguidos por sus acreedores?
¿O aprovecharán
la última oportunidad que les ofrecemos?
¿A qué jugaremos?
Para jugar limpio...
...no podemos
revelar información sobre los juegos.
Disculpe.
¿De cuánto es el premio?
Su premio se acumulará
en la alcancía después de cada juego.
Les revelaremos la cantidad
a todos cuando termine el primer juego.
Si no desean participar,
por favor, avísennos ahora.
CONSENTIMIENTO DEL JUGADOR
ARTÍCULO 1:
EL JUGADOR NO PODRÁ DEJAR DE JUGAR.
ARTÍCULO 2: EL JUGADOR
QUE SE NIEGUE A JUGAR SERÁ ELIMINADO.
ARTÍCULO 3: LOS JUEGOS
PUEDEN TERMINAR SI LA MAYORÍA ACEPTA.
¿Esto es todo?
FIRMA: SEONG GI-HUN
El juego está por comenzar.
Jugadores, sigan las instrucciones
y vayan al salón de juegos.
Oye, mira allá.
Maldición, este lugar es enorme.
Por favor, mira a la cámara. Sonríe.
Por favor, mira a la cámara.
Sonríe.
Maldición.
Muévete, idiota.
Por favor, mira a la cámara.
Sonríe.
Verificado.
¡Oye, Sang-woo!
Eres tú, Sang-woo.
¿Qué pasó? ¿Qué haces aquí?
Hace poco fui a la tienda de tu mamá...
...me dijo que estabas
en un viaje de negocios.
¿Y lo que dijo es verdad?
¿Estás endeudado?
¿Cho Sang-woo, que va a la universidad,
el orgullo de Ssangmun-dong?
Bienvenidos al primer juego.
Hablemos luego.
Jugadores,
esperen un momento en el campo.
Lo repetiré.
Todos los jugadores,
esperen un momento en el campo.
Habla el líder.
Los preparativos
para el primer juego están listos.
Podemos empezar ahora.
- Oye.
- ¿Qué?
Mira allí. ¿Qué es eso?
Se ve muy raro.
Maldición,
esa cosa tiene una cabeza enorme.
El primer juego es "Luz roja,
luz verde".
Pueden avanzar mientras grita:
"Luz roja, luz verde".
Si se detecta movimiento después,
serán eliminados.
¿Luz roja, luz verde?
¿El juego que jugábamos de niños?
- Lo repetiré.
- Eso creo.
- ¿Es una maldita broma?
- Pueden avanzar...
- ¿En serio?
- ...mientras grita...
- ¿Apostamos quién termina primero?
- ..."Luz roja, luz verde".
Si se detecta movimiento después,
serán eliminados.
Un millón de wones.
¿Trato?
Maldición, hombre.
Trato hecho.
Los que crucen la meta
sin ser atrapados en cinco minutos...
...pasan de ronda.
Entonces, que comience el juego.
Luz roja, luz verde.
Jugador 324, eliminado.
Atraparon a ese idiota.
¿Qué fue...
...ese sonido?
Luz roja, luz verde.
Oye, estás eliminado, idiota.
Deja de actuar y levántate.
MOVIMIENTO DETECTADO
Lo repetiré.
Pueden avanzar mientras grita:
"Luz roja, luz verde".
Si se detecta movimiento después,
serán eliminados.
Lo repetiré.
Pueden avanzar mientras grita:
"Luz roja, luz verde".
Si se detecta movimiento después,
serán eliminados.
Que comience el juego.
Luz roja, luz verde.
Gi-hun, no gires la cabeza.
Solo escucha.
Si te quedas así, morirás.
Creo que la muñeca
es un sensor de movimiento.
No te atraparán
si te escondes detrás de alguien.
Luz roja, luz verde.
No hay tiempo.
¿Quién me sigue todo el tiempo?
La que te traicionó.
Perra.
¿Quieres que te traicione otra vez?
No, no lo hagas.
Por favor.
Deja de temblar, idiota.
Si te atrapan, morirás.
Luz roja, luz verde.
Por favor, ayúdame. Por favor.
Déjame.
Por favor.
Luz roja, luz verde.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net